Julie:

Kan man direkte skrive omsætningen, ja det man kan godt - man skal bare ikke trykke overfør.
Løn skal ikke med i vareforbrug. (Kommer først med i kontant kapacitets)
Markedsføringsomkostninger skal hellere ikke med.
Vareforbrug er hvad der kommer med i produktionen.

Nogen ting skal man manuelt tilføje til balancebudgettet, nogle ting er automatisk.

Resultatopgørelse er fint nok.

Fane som kan man skrive ting i kvalitetsbudgettet - for jeg mener at man skal bruge mange oplysninger fra kvalitetsbudgettet for at kunne generere en balancebudget.

Det kunne være meget smart, at kunne sætte flere resultatopgørelser op ad hinanden på flere år - og endda skrive hvilket år man førihen arbejdet. Årene skal samles, så resultatopgørelsen, balancen og nøgletal burde vises samlet.

Kommentarfelter er ret fedt, at have - da man skal kommenter ned ændringer og lignende.

Tilføje/fjerne rækker, da der er forholdsvis MANGE ting som man skal tilføje i resultatsopgørelsen.

Gule er værdier som man indtaster, mens de grønne farver er summen af de gule.

Lange kommentarer? Forholdsvis kort, maximum et par sætninger.

