UseCase navn | Afskrivninger | 
-------------| -------------------------------| 
Scope        | Hoekcel
Primary Actor| HØK Studerende
Level        | User Goal
Beskrivelse  | HØK studerende starter use case med at vælge om de vil angive afskrivninger med linær metode eller saldo metode. Ved saldo metoden angiver HØK studerende afskrivningsprocent og bogført primoværdi. Ved den linenær metode angives  Scrapværdi, Kostpris samt brugstid. System udregner afskrivningerne.
Stakeholders and Interests | HØK-studerende (ønsker at angive deres afskrivninger).
Preconditions | Afskrivningens beregnings metode er kendt. Scrapværdi er kendt. Kostpris er kendt, brugstid er kendt for den lineær metode, eller afskrivningsprocent og bogført primoværdi er kendt for saldo metoden. 
Success Guarantee | Afskrivninger skal være udregnet korrekt udfra brugerens angivelser. Afskrivninger præsenteres for HØK studerende. 
Main success Scenario | Scenario A (lineær metode) <br> 1. Høk studerende angiver kostpris <br> 2. Høk studerende angiver scrapværdi <br> 3. Høk studerende angiver brugstid <br> 4. Programmet udregner afskrivninger.<br> 5. Programmet præsenterer afskrivninger. <br><br> Scenario B (saldo metode) <br> 1. Høk studerende angiver afskrivningsprocent <br> 2. Høk studerende angiver bogført primoværdi <br> 3. Programmet udregner afskrivninger.<br> 4. Programmet præsentere afskrivninger.
Extensions | **Scenarie A (lineær metode)** <br> <br> 1.a HØK Studerende angiver negativt tal i kostpris. <br> 1. Systemet oplyser at Kostpris ikke må være negativ. og beder om et nyt tal. <br> Processen forsætter fra pkt 1. <br><br> 1.b HØK Studerende angiver non numeriske tegn i kostpris. <br> 1. Systemet oplyser at kostpris skal beskrives med tal. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 1. <br><br> 2.a HØK Studerende angiver negativt tal i scrapværdi. <br> 1. Systemet oplyser at scrapværdi ikke må være negativ. og beder om et nyt tal. <br> Processen forsætter fra pkt 2. <br><br> 2.b HØK Studerende angiver non numeriske tegn i scrapværdi. <br> 1. Systemet oplyser at scrapværdi skal beskrives med tal. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 2. <br><br> 3.a HØK Studerende angiver negativt tal i brugstid. <br> 1. Systemet oplyser at brugstid ikke må være negativ. og beder om et nyt tal. <br> Processen forsætter fra pkt 3. <br><br> 3.b HØK Studerende angiver non numeriske tegn i brugstid. <br> 1. Systemet oplyser at brugstid skal beskrives med tal. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 3. <br><br> **Scenarie B (saldo metode)** <br><br> 1.a HØK Studerende angiver negativt tal i afskrivningsprocent. <br> 1. Systemet oplyser at afskrivningsprocent ikke må være negativ. og beder om et nyt tal. <br> Processen forsætter fra pkt 1. <br><br> 1.b HØK Studerende angiver non numeriske tegn i afskrivningsprocent. <br> 1. Systemet oplyser at afskrivningsprocent skal beskrives med tal. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 1. <br><br> 1.c HØK Studerende angiver en procent værdi på over 100%. <br> 1. Systemet oplyser at afskrivningsprocenten er over 100%. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 1. <br><br> 2.a HØK Studerende angiver negativt tal i bogført primoværdi. <br> 1. Systemet oplyser at bogført primoværdi ikke må være negativ. og beder om et nyt tal. <br> Processen forsætter fra pkt 2. <br><br> 2.b HØK Studerende angiver non numeriske tegn i bogført primoværdi. <br> 1. Systemet oplyser at bogført primoværdi skal beskrives med tal. og beder om et nyt input. <br> Processen forsætter fra pkt 2.
Special Requirements | --
Technology & Data Variations List | Mulighed for at angive input i 1.000kr. og 1 kr.
Frequency of Occurrence | Use casene forekommer ved alle udregninger af resultat budget.
Miscellaneous | -- 
